Fazer as medidas, as mediações de conflito, qual é a dinâmica necessária?
Pois dá, pessoal, técnicas de escuta ativa e comunicação assertiva.
Isso tem muito a ver com o primeiro módulo que a gente estudou, tá bom?
Comunicação eficaz sempre.
E você pode fazer reuniões periódicas, semanais.
Uma empresa que tem a cultura de promover treinamentos semanais,
ou então falar da parte operacional de forma semanal,
poxa, isso vai muito a favor do crescimento,
porque você está sempre corrigindo divergências,
terminando conflitos, colaborando com o crescimento das equipes.
Negociação e metiação, técnicas de negociação e atitudes do mediador.
Toda equipe tem uma liderança.
Esse líder é responsável por ser
o mediador do conflito.
E a técnica de negociação é você saber
fazer perguntas abertas
e fechadas. Quando você quer extrair
mais informação de profissional, você faz
perguntas abertas.
No seu entendimento, essa legislação deve ser
aplicada para quais tipos de empresa?
O colaborador vai falar, poxa, a empresa
do Simples Nacional, porque tem aquela exigência,
aquela do grupo real, a gente não
precisa. E está sempre desenvolvendo.
Agora, se você faz uma pergunta fechada,
limitando o empregado dizendo se
ou não, você não consegue desenvolver
o crescimento dele.
E a gente precisa saber discutar.
Foi tema que a gente já abordou hoje aqui
no nosso curso, ok?
Identificação dos
interesses comuns e
desenvolvimento de soluções mutuamente
benéficas para as partes. Tudo isso
faz parte de resolução de
problemas. Canais de atendimento
transparente, conversas
de modo individual.
A gente precisa também conversar com o
colaborador, saber ali os seus anseios,
suas necessidades, suas
possibilidades de crescimento,
o que ele espera da empresa, e aí
direcionando com base no objetivo
maior da organização, traçado
em seu planejamento estratégico.